# Typora

* <font size="4">**نحوه نصب:**</font>

  Typora را میتوان از مسیر زیر نصب نمود:

  [https://typora.io/] 

  <p style="text-align: justify; background-color:yellow">نکته: بسته به سیستم عامل میتوان فایل exe برنامه را از سایت آن به صورت رایگان دانلود کرد و سپس با اجرای آن برنامه را نصب نمود.</p>

* <font size="4">**نحوه نصب پوسته :**</font>

  برای نصب پوسته فارسی فایل آن را به پسوند *.CSS* از سایتهایی مانند *GitHub* دانلود نموده و سپس در مسیر زیر فایل را قرار میدهیم. پوسته از طریق آیکون **Themes** در دسترس خواهد بود:

  > <div dir="ltr" style="float: left;background-color: light;color: darkgreen;">
  >     File >> Preferences >> Appearance >> Theme Folder
  > </div>

* <font size="4">**نحوه خروجی گرفتن از Typora :**</font>

  برای گرفتن خروجی از Typora مسیر زیر را دنبال میکنیم و سپس فرمت مورد نظر را انتخاب مینماییم:

  > <div dir="ltr" style="float: left;background-color: light;color: darkgreen;">
  >     File>>Export
  > </div>







# Markdown

* <font size="4">**Markdown چیست:**</font>

  <p style="text-align: justify;">Markdown در سال 2004 با این ایده که بتواند خواندن و نوشتن یک متن تحت وب را برای همه آسان کند و قابل تبدیل به خانواده HTML هم باشد به وجود آمد. از Markdown به عنوان یک استاندارد متن نویسی یاد می‌شود و بزرگترین مزیت این استاندارد استفاده از حروف ساده و کوتاه برای اهداف نگارشی (از جمله پررنگ کردن متن و .... ) می‌باشد. به عنوان مثال برای پررنگ کردن متن با استفاده از Markdown، کافی است کلمه را بین دو ستاره (*) قرار دهیم.</p>

  <p style="text-align: justify;">Markdown از دو بخش تشکیل شده است: بخش اول ویرایشگر متنی که نوشته را گرفته و استانداردسازی می‌کند و بخش دوم تبدیل‌کننده‌ای به زبان پرل (PERL) است که نتیجه را به HTML تبدیل می‌کند.</p>

  <p style="text-align: justify;">سایت هایی مانند GitHub ، Bitbucket ، Reddit ، Diaspora ، Stack Exchange ، OpenStreetMap و SourceForge از انواع Markdown برای نگارش آسان و سریع کاربران استفاده می‌کنند.</p>

  * **مزایا:**
    1. از Markdown میتوان برای خیلی از موارد استفاده نمود از جمله: وبسایت، ایمیل، پیامک، انواع فرمتها، کتاب و ...
    2. پرتابل هست و فایل آن با هر اپلیکیشینی قابل خواندن است.
    3. وابسته به پلتفرمی نیست.
    4. اگر اپلیکیشینی که اکنون در حال استفاده از آن هستیم متوقف شود و دیگر کار نکند، فایل Markdown رو میتوانیم با اپلیکیشن دیگری بدون مشکل باز کرده و کار را ادامه دهیم.
    5. استفاده گسترده ای از آن میشود و رایج است. مانند وبسایتهای *Reddit*  و *GitHub* که Markdown را ساپورت می کنند.
    6. یادگیری آسانی دارد.
  * **معایب Markdown در نوشتن برخی موارد و یا ویرایش خودکار متن و ... است که شاید بتواند آن را با استفاده از برخی شخصی سازی ها و یا استفاده از برخی ویرایشگرها برطرف نمود.**


 



* **نحوه کار با Markdown:**

  برای کار با Markdown با از syntax آن استفاده نمود. و همچنین میتواند از ویژگیهای فرمت های مختلف مثل CSS و Html نیز استفاده کرد. مثلا با قرار دادن متن داخل ** ** متن ما **bold** میشود و یا با قرار دادن متن داخل * * متن ما *italic* میگردد. برای آشنایی بیشتر با syntax این ابزار میتوان به مراجعی نظیر سایت زیر مراجعه نمود:
  
  [https://www.markdownguide.org/basic-syntax/]




